# 📚 成员

涂林源于学习小组，但是却远远超出学习。初中三年，涂林人来人往，但是最坚定的成员们留到了最后。介绍一下吧！

## 💥 小丽

首先，**小丽**是男的。

> 🤔 那为啥叫小丽？
>
> 因为某次数学作业中有小明和小丽两个人物，如果以小明的情况设未知数解方程会很方便，但是小丽却用了小丽，初一的数学老师胡姐就说：「你是小丽啊？！」故得名。

小丽是一个带有稚气的初中生，他的行为有时候在别人眼中十分*可爱*，但是时间久了，就会发现他在关键时刻一点也不幼稚，反而有很好的反应力。

小丽很喜欢**化学实验**。具体表现在他将具有危险性的化学品，例如浓硫酸、硝酸、硝化甘油、氢氧化钠等等化学品带入教室[^1]，部分甚至是他自制的。其中氢氧化钠、硫酸铜和硝化甘油都利用教室的高度进行了试验。[^2]

[^1]: 由此产生历史名场面：（波波）「硫——酸——铜！这种东西具有强——烈——的——腐蚀性！」

[^2]: 小丽名言：「世界上与氟气不反应的只有两种物质，一种是聚四氟乙烯，另一种是其他的氟气。」这当然是不对的，小丽和氟气就不反应（都太过于活泼）。

> 💡 什么叫*利用教室高度*？准确来说是从五楼丢下去。
>
> 九龙湖的鱼：「你 TM 我 ^&%^$^%……」

当然小丽的物理学也没落下。通过巧妙使用吸管、粉笔等，他制造了极具侮辱性的「化学炸弹」；利用食堂卖的豆浆袋子[^3]，他在全校多地（包括初一时班委会开会场所）进行了「核试验」。前者后来还被装载在了纸飞机上，从五楼（还是那个五楼……）丢下去（「轰炸」）。

[^3]: 很结实，踩炸了会有很大的声音，装上水杀伤力巨大。

另外，小丽还创作了相当多的**圆规文**，详见档案中的小丽部分。

小丽这种奇葩的行为，被其他涂林成员概括为**丽谱**。由此还引申出**物丽学**、**丽学**等等名词。

初中毕业后，小丽遗憾地进入了汉中~~称王~~，没能和在月子中心和另外几个涂林人继续丽谱。

## ❌ 徐贼

> 📢 进来先喊：叉！！！

**徐贼**是涂林的另一个核心人物，他与班长从初二起就是同桌，因此互相~~攻击~~友好协作，搞了很多丽谱的事情。

徐贼看起来比较憨厚（胖乎乎的，走路速度慢，说话不紧不慢），但是他的理科非常强，甚至很会做手工（很细心），班长经常和他对答案，发现自己错了一大堆计算。当然，做了两年同桌，徐贼和班长开始互相叉（「叉」是涂林的一个丽谱说法，请看班长部分的介绍），写了很多有意思的东西，但是很可惜，班长没能把它们保存下来。

徐贼之所以叫徐贼，是因为他的真名后两个字连读很像「贼」，因此得名。由此引申出了「贼」（单位，等于一米每秒），接近于他的走路速度（只要不是去食堂）。徐贼很会吹单簧管，得名「大黄狗」。

徐贼的丽谱并不体现在特别的行为上，而是他平常的表现中。本蛾子（作者，也就是班长）很难写清楚他的丽谱到底如何体现，也许非得您亲自去看看才知道了。

举几个例子：

> 🐑 徐贼圈事件：
> 
> 徐贼和班长初三时，写《中考指要》，其中有一道数学题是关于羊圈的。本来俩人就很喜欢将动物的名字改为对方的名字（「BZ」和「XZ」）[^4]，因此班长将他的题干中所有「羊」改为了「XZ」。
> 
> 尽管徐贼很生气，但这件事还算常见，就没有多管。谁知涛妈（数学老师）第二天评讲时，在班长不知道的时候将作业拿上去当样板，于是「徐贼圈」公之于世，幸好包括涛妈在内的多数同学没注意到。

[^4]: 还有遇到「贼」「班长」「thief」「monitor」时打叉。

> ❌ BZX：
>
> 徐贼在一次考试前，将「班长叉」写到了学校里树的树叶上。他经常这么干，这次没想到押中了题目，语文作文竟然提到了「在树叶上记录年华」。
> 
> 当然徐贼不仅仅在树叶上写，还在作业、砖头、纸片、黑板等等地方写，写完了让班长找，一个一个擦掉。甚至徐贼打印了一整页，总计 300 多个，在旅游的时候一路散播到各地……作为回应，班长打印了正反总共 3000 个，藏在了学校各地，还放到了徐贼的桌洞里，还用 Anycast 在网络上把徐贼叉散布到世界各地。

## 🖌 姚姐


